---
layout: page
title: 关于我
tags: [about, xubin]
date: 2023-04-22
comments: false
feature: https://xubin2000.github.io/assets/img/about/about2.jpg
---

<center><a href="https://xubin2000.github.io"><b>xubin</b></a> 一名学生.</center>

西安的一名学生，家在黑龙江省.

此博客的初心是将学习的知识总结在此，方便今后重温，若能帮助到一些人便是更好.

## 联系我的方式

1. 邮箱：xubin722905@163.com
2. GitHub账号：<a href="https://github.com/xubin2000"><b>https://github.com/xubin2000</b></a> 


## 项目计划

#### 1.悦票速通无忧
- 高并发项目  

  - 项目描述：
  
    高效票务抢购平台 https://gitee.com/xubin2000/seckill  
  
    为电影票及各类门票设计的高性能抢购系统，集SpringBoot、MySQL、Redis、RabbitMQ等技术，以缓存、库存预减、事务锁、异步处理及流量控制为核心，保障高并发流畅购票，强化安全防护与接口优化，无忧购票新体验。
  - 核心解决方案
  
  1. **高性能缓存与库存预减**：利用Redis缓存热点数据，减少数据库访问压力，提升读取速度；实现Redis库存预减策略，通过Redis的原子操作减少数据库写操作，提高库存更新效率，并结合内存标记机制，进一步减少无效库存查询；Redis分布式共享Session，确保用户状态在多个服务器间一致，同时保存用户信息，防止异常登录问题。  
  2. **事务与分布式锁保障数据一致性**：采用MySQL事务隔离级别，确保库存减少操作的原子性，有效防止超卖现象；引入分布式锁机制，解决分布式环境下的并发访问问题，保证数据一致性。  
  3. **异步处理与流量控制**：利用RabbitMQ消息队列实现订单处理的异步化，减少高并发下的线程堆积，提升系统吞吐量；基于Redis的限流机制实施流量控制，防止恶意刷单，确保系统在高负载下仍能稳定运行。  
  4. **安全防护与接口优化**：对秒杀接口进行隐藏处理，利用用户ID生成唯一访问路径，增加攻击难度；集成happy-captcha验证码服务，防止脚本自动化攻击；自定义参数解析器，针对秒杀场景进行定制化解析，提升请求处理效率。  
   
  
- 技术栈  
  
| 技术栈 | 描述 | 角色 |  
| ---- | ---- | ---- |  
| *SpringBoot* | 容器+MVC框架 | 后端框架 |  
| *Mysql* | 关系型数据库 | 数据存储 |  
| *Redis* | 内存数据存储系统 | 缓存、消息队列等 |  
| *MyBatis-Plus* | MyBatis增强工具 | ORM框架 |  
| *RabbitMQ* | 消息队列 | 异步通信、解耦等 |  
| *Maven* | 项目构建工具 | 依赖管理、构建生命周期等 |  
| *Linux* | 操作系统 | 服务器环境 |  
| *Jmeter* | 压力测试工具 | 性能测试 |

#### 2.灵动商品管理云
- 分布式 微服务 通用型产品发布与管理平台

  - 项目描述：
    
    微服务电商管理平台 https://gitee.com/xubin2000/living
    
    一款基于微服务架构的商品信息管理系统，融合Spring Cloud、Vue.js等前沿技术，实现商品信息高效管理。通过Docker部署、Nginx优化及阿里云OSS存储，提供灵活、安全、高效的商品管理解决方案，助力企业提升运营效率与市场竞争力。
    
  - 职责与成果
  
  1. **架构设计**：设计并实施了Spring Cloud微服务架构，后端管理系统主要功能包括：商品分类、品牌与属性维护、商品spu与sku管理，集成Nacos服务发现与Gateway网关，增强系统灵活性与可扩展性。
  2. **后端开发**：使用Spring Boot快速搭建服务框架，结合MyBatis-Plus简化数据库操作，高效实现商品信息管理功能；开发了基于流式计算的数据处理服务，支持从已上架商品中提取信息，并映射生成带有层级关系的分类信息，满足前端展示需求。
  3. **前端维护**：使用Vue.js结合ElementUI构建响应式前端界面，通过Axios与后端服务进行高效的数据交互。实现商品信息的展示、编辑、发布等管理功能，支持动态属性加载，满足不同行业产品的展示需求。
  4. **部署与运维**：采用Docker容器化部署，提升应用的可移植性和部署效率；Nginx实现反向代理、负载均衡和动静分离，优化资源分配并提高页面加载速度；阿里云OSS解决文件存储问题；通过Git进行版本控制，Maven管理依赖，参与需求分析、设计实现。

- 技术栈  

| 技术栈 | 描述 | 角色 |  
| --- | --- | --- |  
| *Spring Boot* | 容器+MVC框架，简化配置与部署 | 后端框架 |  
| *Vue.js* | 前端JavaScript框架，构建用户界面 | 前端框架 |  
| *Spring Cloud* | 微服务架构框架，提供分布式解决方案 | 微服务架构 |  
| *MyBatis-Plus* | MyBatis增强工具，简化CRUD操作 | ORM框架 |  
| *MySQL* | 关系型数据库，存储结构化数据 | 数据存储 |  
| *Git* | 版本控制系统，管理代码变更历史 | 版本控制 |  
| *Maven* | 项目构建工具，管理项目依赖和构建过程 | 项目管理 |  
| *Docker* | 容器化平台，实现应用的打包、分发和部署 | 容器化 |  
| *Nginx* | 高性能HTTP和反向代理服务器，负载均衡 | 反向代理与负载均衡 |  
| *Nacos* | 更易于构建云原生应用的动态服务发现、配置管理和服务管理平台 | 服务发现与配置管理 |  
| *Gateway* | 基于Spring Framework构建的API网关，为微服务架构提供简单有效的路由及过滤器功能 | API网关 |  
| *Alibaba OSS* | 阿里云对象存储服务，提供海量、安全、低成本、高可靠的云存储服务 | 对象存储 |

## 找工作的方向

    Java后端开发


